Wadayama, Hyogo.
Espectáculo acrobático.
Lanzadora de cuchillos.
Deja los cuchillos y tráeme algo de beber.
¡Por favor!
-Sí, ¿qué esperas?
-Bebe con nosotros.
Lanzar cuchillos ya está pasado de moda,
¿no sabías?
Con esa cara tan bonita,
mejor enséñanos el cuerpo…
Sí, enseña.
A ver esa piel de porcelana.
¡Estás hermosa!
¡Oh!
Civilización y modernización.
¡No puede ser!
Oye, pero qué buena con los cuchillos.
-Yo quiero.
-Tomen el que quieran.
No podemos seguir comiendo así.
Oye, tú, ven, compártenos un poco.
La audiencia ya no responde igual.
No se quejen.
Iroha, ¿por qué no vendes esos cuchillos
y, de una vez, también tu cuerpo?
Por eso último, pagaría muy bien.
¿Qué? ¿Por qué me ves así?
¿Eh?
¿Ya se te olvidó quién te dio hogar?
Contesta.
Así que estás vivo.
Me alegra.
Nunca te imaginé de artista ambulante.
Fue difícil encontrarte.
Me sorprende que les tengas paciencia.
La antigua Iroha
los habría degollado sin dudarlo.
Oye.
Me acostumbré.
¿Y tú qué me cuentas?
Pues…
transporto pasajeros en un carrito
para alimentar a mi esposa y a mi hija.
-Ya veo, eres un hombre de familia.
-Sí.
¿Y tú, Iroha?
¿Qué has hecho desde que bajamos?
¿Qué no he hecho?
Me he mudado mucho
escondiéndome de Gentosai.
¿Cómo están los demás?
Gentosai asesinó a Fugoro y a Shichiya.
Está buscando
a los discípulos sobrevivientes.
Iroha, a este paso,
también nos matará a nosotros.
Ya logré convencer a Shikura y Jinroku.
Ahora están en el ejército.
¿Qué estás planeando hacer?
Se buscan participantes
sobresalientes en artes marciales.
Con esto, atraeremos a Gentosai
para matarlo nosotros mismos.
Si no lo atacamos todos juntos,
no podremos con él.
Iroha.
Este es nuestro destino como hermanos.
Disculpen la tardanza.
Y ahora, por fin, para averiguar
el verdadero objetivo del Kodoku,
es hora de que el brillante Kyojin…
Dinos cuál es tu plan y ya.
Son dos experimentos.
El primero consiste
en entregar a la policía
a un participante que aún tenga su placa.
Si lo arrestan,
ya no podrá seguir jugando,
Así que sería eliminado.
Pero, si piensan bien en ello,
nadie se arriesgaría
a matar a alguien prisionero.
La pregunta es si los del Kodoku
y su gente harían algo o no.
Es correcto.
¿El Kodoku sería capaz de enfrentarse
al Estado con tal de silenciar a alguien,
o meterse con la policía
ya sería demasiado para ellos?
Así sabremos hasta dónde están dispuestos
a llegar los organizadores.
Y el segundo experimento.
Averiguaremos adónde llevan los cadáveres.
-¿Cómo, señor?
-Mmm.
Decenas de personas
atraviesan la carretera Tokaido
mientras se matan entre sí.
Y no sería raro ver a uno o dos cadáveres
tirados a un lado del camino.
Sin embargo…
Hasta ahora,
no hemos visto ningún cadáver.
Es correcto.
Ustedes ya se dieron cuenta
de que están vigilando
a todos los participantes.
Quizá no nos vigilan aquí adentro,
pero sí cuando salimos.
Somos vigilados por el Kodoku
todo el tiempo.
Entonces, ¿ellos también
se están encargando de los cuerpos?
Sí, de seguro los llevan a algún lugar.
¿Mmm? ¿Qué significa?
Que cuentan con el personal
y lugares ocultos
para eliminar cadáveres
sin ser descubiertos.
Gran respuesta.
Si investigamos
adónde llevan los cadáveres,
quizá podamos descubrir
quiénes están detrás de esto.
¿Qué tal? Soy un gran estratega, ¿no?
¿Y? ¿Dónde comenzamos?
Primero, decidamos
a quién entregamos a la policía.
EL ÚLTIMO SAMURÁI EN PIE
¿Por qué los zaibatsu
consiguieron más de cien rifles
y ahora obligan a los shizoku
a matarse entre sí?
Desde que empezó la era Meiji,
hacen dinero
con las comisiones del gobierno.
¿Qué podrían ganar haciendo algo así?
El dinero es carnada
para que los shizoku se maten entre ellos.
¿No será que eso
es precisamente lo que buscan?
Es su rencor contra los shizoku.
Fueron atormentados y oprimidos
por la injusta extorsión de los shizoku.
Tras intentar contactar con los zaibatsu,
descubrimos que cuatro han estado
de vacaciones desde hace una semana.
Nadie conoce sus paraderos,
y tampoco están en sus casas, señor.
-Encuéntrenlos de inmediato.
-Sí.
Señor Okubo, con todo respeto,
si nos metemos con los zaibatsu,
podríamos llegar a afectar
la economía del país.
Señor Shinpei,
si ellos están detrás de todo esto,
serían culpables de traicionar al Estado.
Debemos encargarnos de esto de inmediato.
-Kawaji.
-Sí.
Encárguese. Tráigalos aquí cuanto antes.
Los localizaré lo antes posible, señor.
-Analizaré los telegramas, señor.
-Sí.
Kuwana.
Bienvenidos, compren
las famosas almejas asadas de Kuwana.
¿Quién quiere probar unas almejas asadas?
Tenemos macarelas, almejas, calamar aori…
¡Y también delicioso sake!
Hola, ¿están cansados del viaje?
¿Por qué no se toman un descanso
con nosotros?
Adelante, bienvenidos.
Bienvenidos. Mesa para cuatro.
Bienvenidos.
Mesa para cuatro, pasen por aquí.
Cállate, me estás distrayendo.
Por aquí, por favor.
Tenemos asientos más adentro.
Señorita, té y cuatro tazones de dengaku.
Con mucho gusto.
¡Té y cuatro tazones de dengaku!
¡Ya sale!
-Servido. ¿Gustan algo más?
-Arroz mixto.
Miren a ese.
Debe estar confiado
para ni siquiera esconder su placa.
Sí, por supuesto.
También hay otros participantes.
Los vi en el templo Tenryuji.
¿Y cuál les gusta?
-Eres un imbécil.
-Perdóneme.
-¡Tonto! Quítate, no sirves para nada.
-Perdón, señor. Lo siento mucho.
-¡Cállate!
-Perdón.
Ya, atrapemos
al primero que salga de aquí.
Eso no será necesario, caballeros.
¿Y ese quién es?
Ah, así que había otro de ustedes.
¿Solo otro? ¿Mm?
¿Qué quieres decir? ¿Que solo hay uno más?
¿Mmm?
Uy.
Casi todos los participantes
pasan frente a esta casa de té.
Entonces, yo me tomé la libertad
de tenderles una trampa.
¿No está prohibido hablar del juego
con los que no participan?
No está prohibido pagarle a alguien
sin darle los detalles.
Ay, qué estratega tan brillante.
Ay, no es para tanto.
Ah, y con esas hembras…
Adelante, muchachos,
háganles lo que quieran.
Bueno, se los encargo.
Yokkaichi.
Compre ricos
y suaves pasteles de arroz nagamochi.
Este es nivel bajo.
Un principiante.
¿Eh?
Intermedio.
Pase. Hospédese con nosotros, pase.
Oye.
Eres participante, ¿no?
¿Has visto a un tipo con una mocosa?
No, disculpa.
Mierda.
Me restringe tanto tiempo,
¿y esto es lo que obtengo?
Y ese arco, ¿qué?
¿Qué tiene de divertido lanzar flechas,
fum, fum, desde lejos?
Ni que fuera una pistola.
Es un instrumento
para darles ofrenda a los dioses.
No los compares.
¡Oh!
A la mierda con tus dioses.
No existen.
¡Mi amor! ¡Mi amor! ¡Despierta!
Por favor, abre los ojos.
¡Mi amor! ¡Mi amor!
¡Oh!
Si esos dioses existieran,
no tendríamos que vivir
en un mundo como este.
Eso es.
Vamos a jugar.
¡Mueran!
¡Las mujeres! ¡Vayan por ellas!
Escuchen, les daré el triple
si les quitan las placas.
¡Quítate!
¿Quién atrapó a quién?
¡Oh!
¿Qué mierda está pasando aquí?
Esto no es lo que acordamos.
Están contratados, no se pueden ir.
Vayan. ¿Qué esperan? Atáquenlos.
¡Alguien! ¡Llamen a la policía!
¡A un lado!
Es para ofrecer tributo a los dioses.
Suficiente, caballeros.
¿A ti no te conozco de algún lugar?
Se le ha informado a la policía,
y está en camino.
¿Qué? ¿Y eso qué importa?
Los organizadores
esperan mucho de ustedes.
Si quedan eliminados, se arruina el juego.
¿En serio creen que pueden atraparme?
Podría acabar contigo justo aquí y ahora.
Como gustes.
Si tu espada puede
contra nuestras armas, adelante.
Me lo arruinaron.
Los tiempos han cambiado.
Ya no hay lugar para los samuráis.
Después de la guerra,
de seguro tu vida fue un infierno.
¿No es así, Bukotsu Kanjiya?
No te metas en lo que no te importa.
Entonces, ¿cuál de ustedes va a ser?
¿Ser qué?
¿Qué es lo que planean hacer con nosotros?
Voy a entregar a uno de ustedes
a la policía con su placa puesta.
¿Qué?
¿Eh? A ver, espera.
¿Por qué harías eso?
Los del Kodoku lo matarán,
o la policía lo protegerá.
Una de dos.
¿Cómo?
¿Y con el otro qué va a pasar?
Pues tomaré su placa
y después será eliminado.
¡Entonces, entrégame a la policía!
Yo… Yo… Yo… Yo iré.
¿Qué?
¿Por qué crees que tienes el derecho?
¡Mejor cállate, niño!
Bueno, creo que hasta aquí llegaste.
Tuviste mala suerte.
Lo suplico. Haré lo que usted me pida.
Ya, acéptalo. También has matado
a otras personas, ¿o no?
Le juro que yo nunca he matado a nadie.
En el templo Tenryuji,
me encontré una placa por casualidad.
-No inventes cosas.
-No estoy mintiendo.
Este hombre me amenazó.
Me dijo que me ayudaría a sobrevivir.
¡Deja de decir mentiras!
Mi familia es pobre.
Me uní porque quería ayudarle a mi padre
con su negocio.
Pero luego me di cuenta
de que había que matar para jugar.
Pero yo no quiero matar.
Se lo suplico.
Por favor, perdóneme la vida.
Ya lo escuchaste, ¿verdad?
Está bien, tú ganas.
Pero, a cambio,
vas a tener que ayudarme, ¿entendido?
Se lo agradezco mucho.
¡Se lo agradezco mucho!
¿Qué?
Oigan, esperen.
Yo puedo ayudarte en lo que quieras…
Mientras, Shujiro,
revisa adónde llevan los cuerpos.
Sí.
Ah, y tú, querida Iroha, toma.
¿Y esto qué es?
-Una bomba de humo.
-No necesito esta cosa.
Quédatela.
Ahora llamaré a la policía.
Tú aprovecharás el alboroto para despistar
a los vigilantes del Kodoku.
¡Listo!
Ya es hora de comenzar nuestra misión.
Adelante.
Ya realizamos los análisis.
Tal como lo sospechó, parece que están
usando telegramas para comunicarse.
REGISTRO DE TELEGRAMAS DOMÉSTICOS
Desde el 5 de mayo, tras el informe
de lo ocurrido en el templo Tenryuji,
el número de telegramas
aumentó considerablemente.
4 de mayo: 3. 5 de mayo: 156.
¿Qué más averiguó?
No hemos descifrado el contenido,
ya que se están comunicando en código.
Sin embargo,
logramos identificar
desde dónde se enviaron.
¿De dónde?
-Muéstrale.
-Sí.
Se encuentran al sur del monte Fuji.
En una zona donde el mapa
indica que no hay nada.
MONTE FUJI
OFICINA TELEGRÁFICA DE SHIZUOKA
Esa es la base de los del zaibatsu.
Kawaji, ve a investigar.
"Enfrentamiento entre shizokus
en la ciudad de Yokkaichi,
carretera Tokaido".
Caballeros.
¿Qué quieres?
-El gobierno comenzó a tomar medidas.
-¿Que qué?
Yo no me preocuparía.
No existe ninguna manera
de que puedan encontrarnos aquí.
Después de todo,
hay un dios guardián de nuestro lado.
Es cierto, en eso tienes razón.
Bien dicho.
Señorita, gracias por haberme salvado.
Señorita Iroha, dígame,
¿a qué edad comenzó a entrenar usted?
Todos en Kyohachi-ryu fuimos huérfanos.
Desconocemos nuestras edades.
¿Y no había otra mujer aparte de usted?
No.
Yo era la más joven
y la más débil.
¿Era la más débil?
Eso fue hace mucho tiempo.
Señorita, ¿cree que algún día
pueda ser tan fuerte como usted?
No tienes que ser fuerte.
Y no necesitas ser fuerte.
Aunque seas muy hábil con la katana…
no por eso serás feliz.
Ya llegó.
Me duele. ¡Ay!
Me duele, me duele, con cuidado.
Bien hecho, señor.
Hubo un asesinato. Este es el sospechoso.
-No, se lo juro.
-Será encerrado.
-Sí.
-Camina.
Ya estoy ansioso por ver qué va a pasar.
¡Ay, no, no!
¡Por favor, no me encierren! ¡No!
POLICÍA
Te quedarás aquí callado.
Ya hablarás en tu interrogatorio.
No, esperen. Escuchen, por favor.
¡No se vaya!
¿Nadie me va a vigilar?
¿Qué pasa? ¿Le temes a los fantasmas?
¿Fantasmas? No, ¿cómo cree?
¡No, oiga! ¡Espere, espere!
¡No se vaya! ¡No! ¡No me dejen solo!
Vámonos.
108.
-Buen día. El jefe sabe que vendríamos.
-Sí.
Por lo que veo, funcionó.
-¿Eh?
-¿Cómo dices que te llamas?
Eh, me llamo Shinnosuke Sayama.
-Shinnosuke, sostenme esto.
-¿Qué?
Oiga, espere.
2:17 de la tarde. 108, Shujiro Saga.
Venimos a examinar al sospechoso detenido.
Sí. Está en el sótano.
Los acompaño.
Buenas tardes, señor.
Buenas tardes.
Yo también vengo con ellos.
Sí.
¿Por qué aquí?
A las 2:17, en Kuwana,
el 108, Shujiro Saga, fue eliminado.
Banco Mitsui. Registro de transacciones.
Reglamento interno.
Aquí es…
Banco Mitsui.
El banco.
Ese guardia…
¿Vienen a interrogarme?
Escúchenme.
Yo no maté a nadie, se los juro.
Todo fue por razones muy complicadas.
Lo que pasa es que unos locos
nos ordenaron matarnos entre nosotros.
Y si no, nos mataban ellos.
Por favor, pónganme en custodia policial.
Y… sálvenme de la gente del Kodoku.
Por favor, ¿qué pasa?
¡No, no, esperen…!
-¿Aquí está el 108?
-Sí.
Tal parece que se metió una rata.
¿Quién se esconde por aquí?
Soy Takayama, de la Cuarta División.
No recuerdo a ningún subordinado mío
con ese nombre.
¿También vienen de la comisaría?
Debiste haberte esforzado más…
…Kyojin Tsuge.
¿En verdad cree que podrá salir de esta?
Salga.
No me haga perder más mi tiempo…
Kokushu Saga.
Hanjiro Nakamura.
Dígame Sakura ahora, por favor.
Desde que vi
cómo atacaste a Ando en el templo,
supe que eras tú.
Yo también pude reconocerlo de inmediato.
Creí que habías muerto ese día.
Creo que la vida
es impredecible como el viento.
Siempre
lo he admirado y respetado mucho.
Entonces, contéstame algo.
¿Qué hay detrás de todo esto?
Lamentablemente, no puedo responder a eso.
Cuando dos amigos se encuentran,
beben un trago de sake.
O se matan.
Es una o es otra.
El análisis reveló que han estado enviando
telegramas codificados
desde la oficina telegráfica
de Nihonbashi.
Así que rastreamos a la persona
que recogía los telegramas
que ellos enviaban y…
así encontramos el lugar.
¿Dónde está?
Los telegramas eran enviados…
al Ministerio del Interior.
Caballeros, disculpen la tardanza.
Lo hemos estado esperando.
Sí que se tomó su tiempo, organizador.
Señor ministro,
no estoy seguro
de que pueda decir algo así, pero…
¿Qué cosa?
¿Usted cree que podamos confiar en Kawaji?
Una vez más,
les agradezco a todos
por participar en este juego.
Todo sea por el bien de este país.
Pida todo el dinero que necesite.
Yo se los agradezco a ustedes.
Erradicar a los espectros
es un gran proyecto para la nación.
Es una causa en la que no podemos fallar.
¿Así que por qué no somos nosotros
quienes lo llevamos a cabo?
Por el futuro de este gran país.
70 samuráis en pie.